##### 作为值的函数

因为ECMAScript中的函数名本身就是变量，所以函数也可以作为值来使用。也就是说，**不仅可以像传递参数一样把一个函数传递给另一个函数，而且可以将一个函数作为另一个函数的结果返回**。来看一看下面的函数。

```js
function callSomeFunction(someFunction,someArguments){
    return someFunction(someArguments);
}
```
这个函数接受两个参数。第一个参数应该是一个函数，第二个参数应该是要传递给该函数的一个值。然后，就可以像下面的例子一样传递函数了。
```js
function callSomeFunction(someFunction,someArguments){
    return someFunction(someArguments);
}

function add10(num){
    return num+10;
}

var result1=callSomeFunction(add10,10);
console.log(result1);//20

function getGreeting(name){
    return "Hello " + name;
}

var result2=callSomeFunction(getGreeting,"peter");
console.log(result2);//Hello peter
```
这里的**callSomeFunction()**函数是通用的，即无论第一个参数中传递进来的是什么函数，它都会返回执行第一个参数后的结果。还记得吧，**要访问函数的指针而不执行函数的话，必须去掉函数名后面的那对圆括号**。因此上面例子中传递给**callSomeFunction()**的是**add10**和**getGreeting**，而不是执行它们之后的结果。
当然，可以**从一个函数中返回另一个函数，而且这也是即为有用的一种技术**。例如，假设有一个对象数组，我们想要根据某个对象属性对数组进行排序。而传递给数组sort()方法的比较函数要接收两个参数，即要比较的值。可是，我们需要一种方式来指明按照哪个属性来排序。要解决这个问题，可以定义一个函数，它接收一个属性名，然后根据这个属性名来创建一个比较函数，下面就是这个函数的定义。
```js
function createComparisonFunction(propertyName){
    return function(object1,object2){
        var value1=object1[propertyName];
        var value2=object2[propertyName];
        if(value1<value2){
            return -1;
        }else if(value1>value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    };
}
```
这个函数定义看起来有点复杂，但实际上无非就是在一个函数中嵌套了另一个函数，而且内部函数前面加了一个**return**操作符。在内部函数接收到**propertyName**参数后，它会使用方括号表示法来取得给定属性的值。取得了想要的属性值之后，定义比较函数就非常简单了。上面这个函数可以像下面例子中这样使用。
```js
var data=[{"name":"zhang",age:28},{"name":"yang",age:29}];
var sortByName=data.sort(createComparisonFunction("name"));
console.log(sortByName[0].name);// yang
var sortByAge=data.sort(createComparisonFunction("age"));
console.log(sortByAge[0].name);// zhang
```
这里，我们创建了一个包含两个对象的数组data。其中，每个对象都包含了一个name属性和一个age属性。在默认情况下，sort()方法会调用每个对象的t**oString()**方法以确定它们的次序；但得到的结果往往并不符合人类的思维习惯。因此，我们调用**createComparisonFunction("name")**方法创建了一个比较函数，以便按照每个对象的name属性进行排序。而结果排在前面的第一项是name为"yang",age是29的对象。然后，我们又使用了**createComparisonFunction("age")**返回的比较函数，这次按照对象的age属性排序。得到的结果是name值为"zhang",age值是28的对象排在了第一位。

##### 案例分析

假设我们又一个数组保存一组学生的信息：

```js
var studentsData=[{name:"mike",age:17},{name:"loren",age:18},{name:"frank",age:19}];

```
现在，我们需要对这个数组按照姓名（name）字段进行升序排序，在这个场景内，使用数组的**sort(compareFunction)**方法进行排序，该方法的参数是一个比较函数。比较函数接收两个参数，如果第一个参数应该位于第二个参数之前，返回一个负数；如果两个参数相等，则返回0；如果第一个参数应该位于第二个参数之后，返回一个正数。
```js
function compareFunctionByName(object1,object2){
    var value1=object1["name"];
    var value2=object2["name"];
    if(value1<value2){
        return -1;
    }else if(value1>value2){
        return 1;
    }else{
        return 0;
    }
}

var sortByName=studentsData.sort(compareFunctionByName);
console.log(sortByName);//frank,loren,mike
```
这样的写法简单有效，但是，如果此时需求变更，除了name外还需要对学生的age进行排序时，一般的做法是另写一个按照age字段进行排序的比较函数，然后在调用的地方作个条件判断，决定使用哪个版本的比较函数。新增版本的比较函数如下。
```js
function compareFunctionByAge(object1,object2){
    var value1=object1["age"];
    var value2=object2["age"];
    if(value1<value2){
        return -1;
    }else if(value1>value2){
        return 1;
    }else{
        return 0;
    }
}
var sortByAge=studentsData.sort(compareFunctionByAge);
console.log(sortByAge);//mike,loren,frank
```
上面的写法工作的很好，但是两个版本的比较函数除了字段的不同外，其余部分均相同，如果又增加了对其他字段进行排序需求的话，代码的冗余度大大增加，而且代码会越来越丑陋。
当这种情景发生时，我们就需要用到js中一个非常有用的特性：**将一个函数作为另一个函数的结果返回**。
具体做法，是写一个**生成函数**，该生成函数根据字段名生成相应版本的比较函数，并将比较函数返回作为sort方法的参数。
```js
function compareFunction(filedName){
    return function(object1,object2){
        var value1=object1[filedName];
        var value2=object2[filedName];
        if(value1<value2){
            return -1;
        }else if(value1>value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    }
}
//按name字段进行排序
var  sortByName=studentsData.sort(compareFunction("name"));
console.log(sortByName[0].name);//frank
//按age字段进行排序
var sortByAge=studentsData.sort(compareFunction("age"));
console.log(sortByAge[0].age);//17
```
如此，解决了高冗余度的问题，并且通用型良好。

