作用域链的这种配置机制引出了一个值得注意的副作用即**闭包只能取得包含函数中任何变量的最后一个值**。**别忘了闭包所保存的是整个变量对象，而不是某个特殊的变量**。下面这个例子可以清晰地说明这个问题。

    function createFunctions(){
        var result = new Array();

        for(var i=0;i<10;i++){
            result[i] = function () {
                return i;
            };
        }
        return result;

    }
    var c_arr = createFunctions();
    
    for(var i=0;i<c_arr.length;i++){
        console.log("c_arr["+i+"] = "+c_arr[i]());
    }

    // c_arr[0] = 10,
    // c_arr[1] = 10,
    // c_arr[2] = 10,
    // c_arr[3] = 10,
    // c_arr[4] = 10,
    // c_arr[5] = 10,
    // c_arr[6] = 10,
    // c_arr[7] = 10,
    // c_arr[8] = 10,
    // c_arr[9] = 10

这个函数会返回一个函数数组。表面上看，似乎每个函数都应该返回自己的索引值，即位置0的函数返回0，位置为1的函数返回1，以此类推。但实际上，每个函数都返回10.因为每个函数的作用域链中都保存着 createFunctions() 函数的活动对象，所以它们引用的都是同一个变量 i。当 createFunctions() 函数返回后，变量 i 的值就是10，此时每个函数都引用着保存变量i的同一个变量对象，所以在每个函数内部 i 的值都是10。但是，**我们可以通过创建另一个匿名函数强制让闭包的行为符合预期**，如下所示。

    function createFunctions(){
        var result = new Array();

        for(var i=0;i<10;i++){
            result[i] = function (num) {
                return function () {
                    return num;
                }
            }(i);
        }
        return result;

    }
    var c_arr = createFunctions();

    for(var i=0;i<c_arr.length;i++){
        console.log("c_arr["+i+"] = "+c_arr[i]());
    }


    // c_arr[0] = 0
    // c_arr[1] = 1
    // c_arr[2] = 2
    // c_arr[3] = 3
    // c_arr[4] = 4
    // c_arr[5] = 5
    // c_arr[6] = 6
    // c_arr[7] = 7
    // c_arr[8] = 8
    // c_arr[9] = 9
    
在重写了前面的 createFunctions() 函数后，每个函数就会返回各自不同的索引值了。在这个版本中，我们没有直接把闭包赋值给数组，而是定义了一个匿名函数，并将立即执行该匿名函数的结果赋值给数组。这里的匿名函数有一个参数 num ,也就是最终的函数要返回的值。在调用每个匿名函数时，我们传入了变量 i。由于函数参数是按值传递的，所以就会将变量 i 的当前值复制给参数num。而在这个匿名函数内部，又创建并返回了一个访问 num 的闭包。这样一来，result数组中的每个函数都有自己 num 变量的一个副本，因此就可以返回各自不同的数值了。   
    

案例参考：https://zhuanlan.zhihu.com/p/24024766?refer=nodeflash
