有不少开发人员总是搞不清匿名函数和闭包这两个概念，因此经常混用。闭包是指有权访问另一个函数作用域中得变量的函数。创建闭包的常见方式，就是在一个函数内部创建另一个函数，仍以前面的createComparisonFunction()函数为例，注意加粗的代码。

    function createComparisonFunction(prototypeName){
        
        return function (object1,object2) {
            var value1 = object1[prototypeName];
            var value2 = object2[prototypeName];
            if(value1<value2){
                return -1;
            }else if(value1>value2){
                return 1;
            }else{
                return 0;
            }
        }
    }
    
在这个例子中，突出的那两行代码是内部函数(一个匿名函数)中的代码，这两行代码访问了外部函数中的变量prototypeName。即使这个内部函数被返回了，而且是在其他地方被调用了，但它仍然可以访问变量prototypeName。之所以能够访问这个变量，是因为内部函数的作用域链中包含createComparisonFunction()的作用域。要彻底搞清楚其中的细节，必须从**理解函数被调用的时候都会发生什么**入手。
    
第四章介绍了作用域链的概念。而有关如何创建作用域链以及作用域链有什么作用的细节，对彻底理解闭包至关重要。当某个函数被调用时，会创建一个执行环境(execution context)及相应的作用域链。然后，使用arguments和其他命名参数的值来初始化函数的活动对象(activation object)。但在作用域链中，外部函数的活动对象始终处于第二位，外部函数的外部函数的活动对象处于第三位，......直至作为作用域链终点的全局执行环境。

在函数执行过程中，为读取和写入变量的值，就需要在作用域链中查找变量。来看下面的例子。

    function compare(value1,value2) {
        if(value1<value2){
            return -1;
        }else if(value1>value2){
            return 1;
        }else{
            return 0;
        }
    }

    var result = compare(5,10);
    console.log(result);//-1

以上代码先定义了compare()函数，然后又在全局作用域中调用了它。当调用compare()时，会创建一个包含arguments、value1和value2的活动对象。全局执行环境的变量对象(包含result和compare)在compare()执行环境的作用域链中则处于第二位。图7-1展示了包含上述关系的compare()函数执行时的作用域链。




后台的每个执行环境都有一个表示变量的对象——变量对象。全局环境的变量对象始终存在，而像compare()函数这样的局部环境的变量对象，则只在函数执行的过程中存在。在创建compare()函数时，会创建一个预先包含全局变量对象的作用域链，这个作用域链被保存在内部的[[Scope]]属性中。当调用compare()函数时，会为函数创建一个执行环境，然后通过复制函数的[[Scope]]属性中的对象构建起执行环境的作用域链。此后，又有一个活动对象(在此作为变量对象使用)被创建并被推入执行环境作用域链的前端。对于这个例子中compare()函数的执行环境而言，其作用域链中包含两个变量对象：本地活动对象和全局变量对象。显然，作用域链本质上是一个指向变量对象的指针列表，它只引用但不实际包含变量对象。
无论什么时候在函数中访问一个变量时，就会从作用域链中搜索具有相应名字的变量。一般来讲，当函数执行完毕后，局部活动对象就会被销毁，内存中仅保存全局作用域(全局执行环境的变量对象)。但是，闭包的情况又有所不同。
在另一个函数内部定义的函数会将包含函数(即外部函数)的活动对象添加到它的作用域链中。因此，在createComparisonFunction()函数内部定义的匿名函数的作用域链中，实际上将会包含外部函数createComparisonFunction()的活动对象图7-2展示了当下列代码执行时，包含函数与内部匿名函数的作用域链。

    var compare = createComparisionFunction("name");
    var result = compare({name:"Nicholas"},{name:"Greg"});    

在匿名函数从createComparisionFunction()中被返回后，它的作用域链被初始化为包含createComparisionFunction()函数的活动对象和全局变量对象。这样，匿名函数就可以访问在createComparisionFunction()中定义的所有变量。更为重要的时，createComparisionFunction()函数在执行完毕后，其活动对象也不会被销毁，因为匿名函数的作用域链仍然在引用这个活动对象。换句话说，当createComparisionFunction()函数返回后，其执行环境的作用域链会被销毁，但它的活动对象仍然会留在内存中；直到匿名函数被销毁后，createComparisionFunction()的活动对象才会被销毁，例如：

    //创建函数
    var compareNames = createComparisionFunction("name");
    
    //调用函数
    var result = compareNames({name:"Nicholas"},{name:"Greg"});
    
    //解除对匿名函数的引用(以便释放内存)
    compareNames = null;
    
首先，创建的比较函数被保存在变量compareNames中。而通过将compareNames设置为等于null解除该函数的引用，就等于通知垃圾回收例程将其清除。随着匿名函数的作用域链被销毁，其他作用域（除了全局作用域）也可以安全地销毁了。图7-2展示了调用compareNames()的过程中产生的作用域链之间的关系。

图7-2

由于闭包会携带包含它的函数的作用域，因此会比其他函数占用更多的内存。过度使用闭包可能会导致内存占用过多，我们建议读者只在绝对必要时再考虑使用闭包。虽然像V8等优化后的JavaScript引擎会尝试收回被闭包占用的内存，但请大家还是要慎重使用闭包。    
