如前所述，JavaScript没有块级作用域概念。这意味着在块语句中定义的变量，实际上是在包含函数中而非语句中创建的，来看下面的例子。

    function outputNumbers(count){
        for(var i=0;i<count;i++){
            alert(i);
        }
        alert(i);//计数
    }
    
这个函数中定义了一个 for 循环，而变量 i 的初始值被设置为 0。在Java、C++等语言中，变量 i 只会在 for 循环的语句中有定义，循环一旦结束，变量 i 就会被销毁。可是在 JavaScript中，变量 i 是定义在 outputNumbers() 的活动对象中的，因此从它有定义开始，就可以在函数内部随处访问它。即使像下面这个错误地重新声明同一个变量，也不会改变它的值。

    function outputNumbers(count){
        for(var i=0;i<count;i++){
            alert(i);
        }
        var i; //重新声明变量
        alert(i); //计数
    }

JavaScript从来不会告诉你是否多次声明了同一个变量；遇到这种情况，它**只会对后续的声明视而不见**(不过，它会执行后续声明中的变量初始化)。**匿名函数可以用来模仿块级作用域并避免这个问题**。
用作块级作用域(通常称为**私有作用域**)的匿名函数的语法如下所示。

    (function(){
        //这里是块级作用域
    })();
    
以上代码定义并立即调用了一个匿名函数。将函数声明包含在一对圆括号中，表示它实际上是一个函数表达式。而紧随其后的另一对圆括号会立即调用这个函数。如果有读者感觉这种语法不太好理解，可以看看下面这个例子。

    var count = 5;
    outputNumbers(count);
   
这里初始化了变量 count,将其值设置为5。当然，这里的变量是没有必要的，因为可以把值直接传给函数。为了让代码更简洁，我们在调用函数时用 5 来代替变量 count,如下所示。 

    outputNumbers(5);   
    
这样做之所以可行，是因为变量只不过是值的另一种表现形式，因此用实际的值替换变量没有问题。再看下面的例子。

    var someFunction = function () {
        //这里是块级作用域
    };
    someFunction();
    
这个例子先定义了一个函数，然后立即调用了它。定义函数的方式是创建了一个匿名函数，并把匿名函数赋值给变量 someFunction。而调用函数的方式是在函数名称后面添加一对圆括号，即 someFunction()。通过前面的例子我们知道，可以使用实际的值来取代变量 count,那么这里是不是也可以用函数的值直接取代函数名呢？然而，下面的代码却会导致错误。

    function () {
        //这里是块级作用域
    }(); //出错！
    
这段代码会导致语法错误，是因为 JavaScript 将 function 关键字当作一个函数声明的开始，而**函数声明后面不能跟圆括号**。然而，**函数表达式的后面可以跟圆括号**。要将函数声明转换成函数表达式，只要像下面这样给它加上一对圆括号即可。

    (function () {
        //这里是块级作用域
    })();
  
无论在什么地方，只要临时需要一些变量，就可以使用私有作用域，例如：

    function outputNumbers(count){
        (function(){
            for(var i=0;i<count;i++){
                alert(i);
            }
        })();
        alert(i); //导致一个错误！
    }
    
在这个重写后的 outputNumbers()函数中，我们在 for循环外部插入了一个私有作用域。在匿名函数中定义的任何变量，都会在执行结束时被销毁。因此，变量 i 只能在循环中使用，使用后即被销毁。而在私有作用域中能够访问变量 count,是因为这个匿名函数是一个闭包，它能够访问包含作用域中的所有变量。
这种技术经常在全局作用域中被用在函数外部，从而限制向全局作用域中添加过多的变量和函数。一般来说，我们都应该尽量少向全局作用域中添加变量和函数。在一个由很多开发人员共同参与的大型应用程序中，过多的全局变量和函数很容易导致命名冲突。而通过创建私有作用域，每个开发人员即可以使用自己的变量，又不必担心搞乱全局作用域。例如：

    (function () {
        var now = new Date();
        if(now.getMonth() ===0 && now.getDate() ===1){
            alert("HAPPY NEW YEAR!")
        }
    })();
    
把上面的这个代码放在全局作用域中，可以用来确定哪一天是1月1日；如果到了这一天，就会向用户显示一条祝贺新年的消息。其中的变量 now 现在是匿名函数中的局部变量，而我们不必在全局作用域中创建它。

这种做法可以减少闭包占用的内存问题，因为没有指向匿名函数的引用。只要匿名函数执行完毕，就可以立即销毁其作用域链了。      
