通过在私有作用域中定义私有变量或函数，同样也可以创建特权方法，其基本模式如下所示。

    (function () {
        
        //私有变量和私有函数
        var privateVariable = 10;
        
        function privateFunction() {
            return false;
        }
        
        //构造函数
        MyObject = function () {
            
        };
        
        //公有/特权方法
        MyObject.prototype.publicMethod = function () {
            privateVariable ++;
            return privateFunction();
        }
    })();
    
这个模式创建了一个私有作用域，并在其中封装了一个构造函数及相应的方法。在私有作用域中，首先定义了私有变量和私有函数，然后又定义了构造函数及其公有方法。公有方法是在原型上定义的，这一点体现了典型的原型模式。需要注意的是，这个模式在定义构造函数时并没有使用函数声明，而是使用了函数表达式。函数声明只能创建局部函数，但那并不是我们想要的。出于同样的原因，我们也没有在声明 MyObject 时使用 var 关键字。记住：初始化未经声明的变量，总是会创建一个全局变量。因此，MyObject就成了一个全局变量，能够在私有作用域之外被访问到。但也要知道，在严格模式下给未经声明的变量赋值会导致错误。
这个模式与在构造函数中定义特权方法的主要区别，就在于私有变量和函数是由实例共享的。由于特权方法是在原型上定义的，因此所有实例都使用同一个函数。而这个特权方法，作为一个闭包，总是保存着对包含作用域的引用。来看一看下面的代码。

    (function () {
        var name = "";

        Person = function (value) {
            name = value;
        };

        Person.prototype.getName = function () {
            return name;
        };

        Person.prototype.setName = function (value) {
            name = value;
        };

    })();

    var person1 = new Person("Nicholas");
    alert(person1.getName());//Nicholas
    person1.setName("Greg");
    alert(person1.getName());//Greg

    var person2 = new Person("Michael");
    alert(person1.getName());//Michael
    alert(person2.getName());//Michael
    
这个例子中的 Person 构造函数与 getName()和setName()方法一样，都有权访问私有变量 name。在这种模式下，变量 name 就变成了一个静态的、由所有实例共享的属性。也就是说，在一个实例上调用 setName()会影响所有实例。而调用 setName()或新建一个Person实例都会赋予 name属性一个新值。结果就是所有实例都会返回相同的值。
以这种方式创建静态私有变量会因为使用原型而增进代码复用，但每个实例都没有自己的私有变量。到底是使用实例变量，还是静态私有变量，最终还是要视你的具体需求而定。        
