定义函数的方式有两种：一种函数声明，另一种是函数表达式。
函数声明的语法是这样的：
    function functionName(arg0,arg1,arg2){
        //函数体
    }
关于函数声明，它的一个重要特征是**函数声明提升**，意思是在执行代码之前会先读取函数声明，这意味着可以把函数声明放在调用它的语句后面。

    //不会抛出错误，因为代码执行之前会先读取函数声明
    sayHi();
    function sayHi() {
        alert("Hi")
    }

这个例子不会抛出错误，因为代码执行之前会先读取函数声明。

第二种创建函数的方式是使用函数表达式。函数表达式有几种不同的语法形式。下面是最常见的一种形式。
    
    var functionName = function (arg0,arg1,arg2) {
        //函数体
    }

这种形式看起来好像是常规的变量赋值语句，即创建一个函数并将它赋值给变量functionName。这种情况下创建的函数叫做**匿名函数**，因为function关键字后面没有标识符。匿名函数的name属性是空字符串。

函数表达式与其他表达式一样，使用前必须先赋值。以下代码会导致错误。    
    
    //sayHi is not a function
    //错误，函数还不存在
    sayHi();
    var sayHi = function() {
        alert("Hi")
    }

**理解函数提升的关键，就是理解函数声明和函数表达式之间的区别**。例如，执行以下代码的结果可能会让人意想不到。    
    
    //不要这样做
    if(condition){
        function sayHi() {
            console.log("Hi!")
        }
    }else{
        function sayHi() {
            console.log("Yo!")
        }
    }
    
表面上看，以上代码表示condition为true时，使用一个**sayHi()**的定义；否则，就使用另一个定义。实际上，这在ECMAScript中属于无效语法，JavaScript语法会尝试修正错误，但问题是浏览器尝试修正错误的做法并不一致。因此这种使用方式很危险，不应该在你的代码中出现。不过，如果是使用函数表达式，那就没什么问题了。

    var sayHi;
    //可以这样做
    if(condition){
        sayHi = function() {
            console.log("Hi!")
        }
    }else{
        sayHi = function() {
            console.log("Yo!")
        }
    }
    
这个例子不会有什么意外，不同的函数会根据condition被赋值给sayHi.
能够创建函数再赋值给变量，也就能够把函数作为其他函数的值返回。

    function createComparisionFunction(){
        return function (object1,object2) {
            var value1 = object1[prototypeName];
            var value2 = object2[prototypeName];

            if(value1<value2){
                return -1;
            }else if(value1>value2){
                return 1;
            }else {
                return 0;
            }
        }
    }

**createComparisionFunction()**就返回了一个**匿名函数**。返回的函数可能会被赋值给一个变量，或者以其他方式被调用；不过，在createComparisionFunction()函数内部，它是匿名的。**在把函数当成值来使用的情况下，都可以使用匿名函数**。不过这并不是匿名函数的唯一用途。
